
Sastojci:

1 kesa zamrznutog graška

1 veca glavica crnog luka

2-3 čena belog luka

2  krompira

2-3 šargarepe

ulje

so

suvi biljni začini

mirođija

malo brašna

mlevena slatka paprika

malo šećera

peršun


druga verzija graška

Šargarepu, cni i beli luk iseckajte i propržite na ulju oko 7-8 minuta. 
Meso iseckajte na kockice i dodajte luku i pržite još 2 minuta. Dodajte grašak, mirođiju, seckan peršun, biber, so, začin i jednu kašičicu mlevene paprike. Nalite vodom oko 2L i dinstajte oko 45 minuta. Promešajte 2-3 puta u međuvremenu i nemojte dodavati vode osim ako za to ima potrebe. Kada je voda već dovoljno isčezla i napravila se kremasta masa, znači da je dovoljno kuvano. Napravite zapršku ( 4 kašike ulja i 2 kašike brašna propržite dok ne požuti i dodajte kašičicu mlevene paprike) i pospite preko graška. 
Neka ključa još jedan minut pa skloniti sa vatre.

    500 g graška
    300 g mlevenog mesa
    1 veća šargarepa
    1 veći krompir
    1 glavica crnog luka
    malo soli
    malo suvog biljnog začina
    malo ulja

Potrebni sastojci za pripremanje pasulja:

- 350 g pasulja (dovoljno za pet osoba)

- velika glavica luka

- malo slanine (ako volite)

- suvo meso po želji ili kobasice

- začin c

- aleva parika

- brašno za zapršku

Пасуљ или грах, једногодишња је биљка из породице бобова. Пореклом је из Јужне Америке, а у Европи се први пут спомиње 1542. 
Пасуљ спада у поврће високе биолошке вредности. 
Манифестација посвећена овом јелу назива се пасуљијада.

kari
    2 čena belog luka
    3 kašike putera
    2 dl mleka
    1 kašiku brašna
    1 kašiku karia
    1 vezu peršunovog lišća
    začin
    biber
    so 

Priprema
1

Na rastopljenom puteru dodati kašiku brašna da se razmuti u masnoći, zatim dodati sitno seckan beli luk i peršunov list, lagano propržiti. Zatim dodati kari izmešati i podliti mlekom, pa uz stalno mešanje pustiti da prokuva. Dodati začine, promešati i kada se dobije željena gustina skinuti sa vatre. Na kraju posuti sa još malo sitno seckanog peršunovog lista.
2

Služiti uz jela od piletine i uz pirinač.

susši

Priprema pirinča

Oko 300g pirinča se potopi u vodu i ta voda se nekoliko puta prosipa i pirinač ispire. Za MAKI ROLLS ispirite više, za NIGIRI manje.

Postoje i uputstva gde se tačno dozira voda, koja na kraju kuvanja treba da ispari (ne 100%, biće vam potrebno malo vode). Kako ne volim preterano lepljiv pirinač (jer češće pravim nori-maki, a jako retko pravim nigiri), ja pirinač kuvam u puno vode, a višak kasnije prospem.

Obično se koristi beli pirinač okruglog zrna, a postoji i poseban sitan beli pirinač za sushi. Može da se koristi i integralni.

Posebno se u malo vode skuvaju oko 2 kašičice šećera, 1 ravna kašika soli i 30-40ml pirinčanog sirćeta. Može da se upotrebi i žuti šećer, umeboši ili obično sirće umesto pirinčanog, soja sos umesto soli.

Kada je pirinač kuvan, istresite ga na veliki pleh, prelite rastvorom začina i promešajte ravnom varjačom (više se radi o “prevrtanju” nego o klasičnom “mešanju”). Na ovaj način ispari ostatak vode, začini se lepo izmešaju, a pirinač se ne napravi na “blato”.

