
Sastojci:

1 kesa zamrznutog graška

1 veca glavica crnog luka

2-3 čena belog luka

2  krompira

2-3 šargarepe

ulje

so

suvi biljni začini

mirođija

malo brašna

mlevena slatka paprika

malo šećera

peršun


druga verzija graška

Šargarepu, cni i beli luk iseckajte i propržite na ulju oko 7-8 minuta. 
Meso iseckajte na kockice i dodajte luku i pržite još 2 minuta. Dodajte grašak, mirođiju, seckan peršun, biber, so, začin i jednu kašičicu mlevene paprike. Nalite vodom oko 2L i dinstajte oko 45 minuta. Promešajte 2-3 puta u međuvremenu i nemojte dodavati vode osim ako za to ima potrebe. Kada je voda već dovoljno isčezla i napravila se kremasta masa, znači da je dovoljno kuvano. Napravite zapršku ( 4 kašike ulja i 2 kašike brašna propržite dok ne požuti i dodajte kašičicu mlevene paprike) i pospite preko graška. 
Neka ključa još jedan minut pa skloniti sa vatre.

    500 g graška
    300 g mlevenog mesa
    1 veća šargarepa
    1 veći krompir
    1 glavica crnog luka
    malo soli
    malo suvog biljnog začina
    malo ulja

Potrebni sastojci za pripremanje pasulja:

- 350 g pasulja (dovoljno za pet osoba)

- velika glavica luka

- malo slanine (ako volite)

- suvo meso po želji ili kobasice

- začin c

- aleva parika

- brašno za zapršku

Пасуљ или грах, једногодишња је биљка из породице бобова. Пореклом је из Јужне Америке, а у Европи се први пут спомиње 1542. 
Пасуљ спада у поврће високе биолошке вредности. 
Манифестација посвећена овом јелу назива се пасуљијада.

kari
    2 čena belog luka
    3 kašike putera
    2 dl mleka
    1 kašiku brašna
    1 kašiku karia
    1 vezu peršunovog lišća
    začin
    biber
    so 

Priprema
1

Na rastopljenom puteru dodati kašiku brašna da se razmuti u masnoći, zatim dodati sitno seckan beli luk i peršunov list, lagano propržiti. Zatim dodati kari izmešati i podliti mlekom, pa uz stalno mešanje pustiti da prokuva. Dodati začine, promešati i kada se dobije željena gustina skinuti sa vatre. Na kraju posuti sa još malo sitno seckanog peršunovog lista.
2

Služiti uz jela od piletine i uz pirinač.


